我们已经经历了把 URL 变成字符流，把字符流变成词（token）流，把词（token）流构造
成 DOM 树，把不含样式信息的 DOM 树应用 CSS 规则，变成包含样式信息的 DOM 树，并且
根据样式信息，计算了每个元素的位置和大小。

那么，我们最后的步骤，就是根据这些样式信息和大小信息，为每个元素在内存中渲染它的
图形，并且把它绘制到对应的位置。

## 渲染

浏览器中渲染这个过程，就是把每一个元素对应的盒变成位图。这里的元素包括 HTML 元素
和伪元素，一个元素可能对应多个盒（比如 inline 元素，可能会分成多行）。每一个盒对
应着一张位图。

这个渲染过程是非常复杂的，但是总体来说，可以分成两个大类：

- 图形
- 文字

盒的背景、边框、SVG 元素、阴影等特性，都是需要绘制的图形类。这就像我们实现 HTTP
协议必须要基于 TCP 库一样，这一部分，我们需要一个底层库来支持。

一般的操作系统会提供一个底层库，比如在 Android 中，有大名鼎鼎的 Skia，而 Windows
平台则有 GDI，一般的浏览器会做一个兼容层来处理掉平台差异。

这些盒的特性如何绘制，每一个都有对应的标准规定，而每一个的实现都可以作为一个独立
的课题来研究，当年圆角 + 虚线边框，可是难倒了各个浏览器的工程师。考虑到这些知识
互相都比较独立，对前端工程师来说也不是特别重要的细节，我们这里就不详细探究了。

盒中的文字，也需要用底层库来支持，叫做字体库。字体库提供读取字体文件的基本能力，
它能根据字符的码点抽取出字形。

字形分为像素字形和矢量字形两种。通常的字体，会在 6px 8px 等小尺寸提供像素字形，
比较大的尺寸则提供矢量字形。矢量字形本身就需要经过渲染才能继续渲染到元素的位图上
去。目前最常用的字体库是 Freetype，这是一个 C++ 编写的开源的字体库。

在最普遍的情况下，渲染过程生成的位图尺寸跟它在上一步排版时占据的尺寸相同。

但是理想和现实是有差距的，很多属性会影响渲染位图的大小，比如阴影，它可能非常巨大
，或者渲染到非常遥远的位置，所以为了优化，浏览器实际的实现中会把阴影作为一个独立
的盒来处理。

注意，我们这里讲的渲染过程，是不会把子元素绘制到渲染的位图上的，这样，当父子元素
的相对位置发生变化时，可以保证渲染的结果能够最大程度被缓存，减少重新渲染。

## 合成

合成是英文术语 compositing 的翻译，这个过程实际上是一个性能考量，它并非实现浏览
器的必要一环。

我们上一小节中讲到，渲染过程不会把子元素渲染到位图上面，合成的过程，就是为一些元
素创建一个“合成后的位图”（我们把它称为合成层），把一部分子元素渲染到合成的位图上
面。

看到这句话，我想你一定会问问题，**到底是为哪些元素创建合成后的位图，把哪些子元素
渲染到合成的位图上面呢？**

我们举一个极端的例子。如果我们把所有元素都进行合成，比如我们为根元素 HTML 创建一
个合成后的位图，把所有子元素都进行合成，那么会发生什么呢？

那就是，一旦我们用 JavaScript 或者别的什么方式，改变了任何一个 CSS 属性，这份合
成后的位图就失效了，我们需要重新绘制所有的元素。

那么如果我们所有的元素都不合成，会怎样呢？结果就是，相当于每次我们都必须要重新绘
制所有的元素，这也不是对性能友好的选择。

那么好的合成策略是什么呢，**好的合成策略是“猜测”可能变化的元素，把它排除到合成之
外**。

我们来举个例子：

```
<div id="a">
    <div id="b">...</div>
    <div id="c" style="transform:translate(0,0)"></div>
</div>
```

假设我们的合成策略能够把 a、b 两个 div 合成，而不把 c 合成，那么，当我执行以下代
码时：

```
document.getElementById("c").style.transform = "translate(100px, 0)";
```

我们绘制的时候，就可以只需要绘制 a 和 b 合成好的位图和 c，从而减少了绘制次数。这
里需要注意的是，在实际场景中，我们的 b 可能有很多复杂的子元素，所以当合成命中时
，性能提升收益非常之高。

**目前，主流浏览器一般根据 position、transform 等属性来决定合成策略，来“猜测”这
些元素未来可能发生变化。**

但是，这样的猜测准确性有限，所以新的 CSS 标准中，规定了 will-change 属性，可以由
业务代码来提示浏览器的合成策略，灵活运用这样的特性，可以大大提升合成策略的效果

## 绘制

绘制是把“位图最终绘制到屏幕上，变成肉眼可见的图像”的过程，不过，一般来说，浏览器
并不需要用代码来处理这个过程，**浏览器只需要把最终要显示的位图交给操作系统即
可**。

一般最终位图位于显存中，也有一些情况下，浏览器只需要把内存中的一张位图提交给操作
系统或者驱动就可以了，这取决于浏览器运行的环境。不过无论如何，我们把任何位图合成
到这个“最终位图”的操作称为绘制。

这个过程听上去非常简单，这是因为在前面两个小节中，我们已经得到了每个元素的位图，
并且对它们部分进行了合成，那么绘制过程，**实际上就是按照 z-index 把它们依次绘制
到屏幕上**。

然而如果在实际中这样做，会带来极其糟糕的性能。

有一个一度非常流行于前端群体的说法，讲做 CSS 性能优化，应该尽量避免“重排”和“重绘
”，前者讲的是我们上一课的排版行为，后者模糊地指向了我们本课程三小节讲的三个步骤
，而实际上，这个说法大体不能算错，却不够准确。

因为，实际上，“绘制”发生的频率比我们想象中要高得多。我们考虑一个情况：鼠标划过浏
览器显示区域。这个过程中，鼠标的每次移动，都造成了重新绘制，如果我们不重新绘制，
就会产生大量的鼠标残影。

这个时候，限制绘制的面积就很重要了。如果鼠标某次位置恰巧遮盖了某个较小的元素，我
们完全可以重新绘制这个元素来完成我们的目标，当然，简单想想就知道，这种事情不可能
总是发生的。

计算机图形学中，我们使用的方案就是“脏矩形”算法，也就是把屏幕均匀地分成若干矩形区
域。

当鼠标移动、元素移动或者其它导致需要重绘的场景发生时，我们只重新绘制它所影响到的
几个矩形区域就够了。比矩形区域更小的影响最多只会涉及 4 个矩形，大型元素则覆盖多
个矩形。

设置合适的矩形区域大小，可以很好地控制绘制时的消耗。设置过大的矩形会造成绘制面积
增大，而设置过小的矩形则会造成计算复杂。

我们重新绘制脏矩形区域时，把所有与矩形区域有交集的合成层（位图）的交集部分绘制即
可。

## 总结

我们讲解了浏览器中的位图操作部分，这包括了**渲染、合成和绘制**三个部分。渲染过程
把元素变成位图，合成把一部分位图变成合成层，最终的绘制过程把合成层显示到屏幕上。

当绘制完成时，就完成了浏览器的最终任务，把一个 URL 最后变成了一个可以看的网页图
像。当然了，我们对每一个部分的讲解，都省略了大量的细节，比如我们今天讲到的绘制，
就有意地无视了滚动区域。

尽管如此，对浏览器工作原理的感性认识，仍然可以帮助我们理解很多前端技术的设计和应
用技巧，浏览器的工作原理和性能部分非常强相关，我们在实践部分的性能优化部分，会再
次跟你做一些探讨。
