## 闭包

> 一个绑定了执行环境的函数

在 JS 中，函数其实就是闭包，不管该函数内部是否使用外部变量，它都是一个闭包。如闭
包定义的那样，由环境和表达式组成，作为 js 函数，环境为词法环境，而表达式就是函数
本身。而词法环境是执行上下文的一部分，执行上下文包括 this 绑定, 词法环境和变量环
境。词法环境是随着执行上下文一起创建的，在函数/脚本/eval 执行时创建。

理解闭包，首先需要理解闭包是什么类型的东西，闭包实际上指的是函数，搞清楚问题的对
象究竟是谁，而很多人会把环境/作用域等其他的东西当做闭包，是对闭包的概念类型的错
误理解。那么知道了闭包是函数，那么闭包应该是什么样的函数呢？也就是含有环境的函数
，很明显，在 js 中，任何一个函数都有着自己的环境，这个环境让我们可以去找到定义的
变量内部的 this、外部作用域。

很多人认为，要让一个函数能去访问某个应该被回收的内存空间，但由于函数存在对该内存
空间的变量的引用而不可回收，这样才形成了闭包。那么试问一下，这里你到底是把这个内
存空间当做闭包呢？还是引用这块内存空间的函数当闭包呢？假如是前者，则和把环境当闭
包的人犯了同样的错误，假如是后者，现在的这个函数实际上和你定义的普通函数本质上没
有区别，都含有自己的环境，只不过这个函数的环境多了一些，但本质没有区别。理解了这
点，你才能从上面的错误理解中解脱出来。

### 闭包的概念总结

我们之前以为闭包就是函数中 return 了一个函数，那么闭包是这个函数，还是函数中
return 的函数，其实这个函数才是是闭包，在 javaScript 高级程序设计一书中说，闭包
是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，那么所有的函数其实都有权访问别的函数的
变量啊，只是有没有访问而已。所有所有的函数的都是闭包，闭包由环境和表达式组成，而
函数都满足这一条件，并且函数至少都会包含全局作用域[[scope]]:global

当我们把视角放在 JavaScript 的标准中，

我们发现，标准中并没有出现过 closure 这个术语，但是，我们却不难根据古典定义，在
JavaScript 中找到对应的闭包组成部分。

环境部分环境：函数的词法环境（执行上下文的一部分）<br/> 标识符列表：函数中用到的
未声明的变量表达式部分：函数体

至此，我们可以认为，**JavaScript 中的函数完全符合闭包的定义**。它的环境部分是函
数词法环境部分组成，它的标识符列表是函数中用到的未声明变量，它的表达式部分就是函
数体。

#### 那么为何总有人说要嵌套函数呢？

是因为需要局部变量，闭包的目的就是 --- 隐藏变量

```
function foo(){
  var local = 1
  function bar(){
    local++
    return local
  }
  return bar
}

var func = foo()
func()
```

local 变量就是局部变量，我们无法在外面访问，只能在 foo 中获取，这样就做到了隐藏
变量。return bar 是为了能够在外面去使用到这个闭包，仅此而已

#### 闭包会造成内存泄露？

答案：不会，但是如果有过多的变量存到了[[scope]]中，还是会产生内存泄漏

说这话的人根本不知道什么是内存泄露。内存泄露是指你用不到（访问不到）的变量，依然
占居着内存空间，不能被再次利用起来。

闭包里面的变量明明就是我们需要的变量（lives），凭什么说是内存泄露？

这个谣言是如何来的？

因为 IE。IE 有 bug，IE 在我们使用完闭包之后，依然回收不了闭包里面引用的变量。 这
是 IE 的问题，不是闭包的问题。参见司徒正美
的[这篇文章](https://www.cnblogs.com/rubylouvre/p/3345294.html)。

#### 从原理上理解闭包

JavaScript 是静态作用域的设计，闭包是为了解决子函数晚于父函数销毁的问题，我们会
在父函数销毁时，把子函数引用到的变量打成 Closure 包放到函数的 [[Scopes]] 上，让
它计算父函数销毁了也随时随地能访问外部环境。

```
function foo(){
  var local = 1  //当foo函数访问结束时，这个变量local会被回收
  function bar(){
    local++  //如果local变量在上面被回收，那么这里就访问不了了，那么js会把用到的本作用域的变量打成 Closure 包，放到 [[Scopes]] 里。
            //在chrome中打上断点，可以看到Scopes的信息中会有Closure：local
  }
}

var func = foo()
func()
```

#### 闭包的设计

问题：静态作用域链中的父作用域先于子作用域销毁怎么解决？

#### 父作用域要不要销毁？ 是不是父作用域不销毁就行了？

不行的，父作用域中有很多东西与子函数无关，为啥因为子函数没结束就一直常驻内存。这
样肯定有性能问题，所以还是要销毁。 但是销毁了父作用域不能影响子函数，所以要再创
建个对象，要把子函数内引用（refer）的父作用域的变量打包里来，给子函数打包带走。

#### 怎么让子函数打包带走？

设计个独特的属性，比如 [[Scopes]] ，用这个来放函数打包带走的用到的环境。并且这个
属性得是一个栈，因为函数有子函数、子函数可能还有子函数，每次打包都要放在这里一个
包，所以就要设计成一个栈结构，就像饭盒有多层一样。

我们所考虑的这个解决方案：销毁父作用域后，把用到的变量包起来，打包给子函数，放到
一个属性上。这就是闭包的机制。

[闭包的通俗解释](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22486908)

[闭包的底层解释，关于 scope](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22486908)

## var

```
var b = 1
```

声明了 b，并且为它赋值为 1

var 声明作用域函数执行的作用域。也就是说，var 会穿透 for 、if 等语句。也就是变量
提升，可以重复定义

#### 控制 var 的范围

使用立即执行函数

> 但是，括号有个缺点，那就是如果上一行代码不写分号，括号会被解释为上一行代码最末
> 的函数调用，产生完全不符合预期，并且难以调试的行为，加号等运算符也有类似的问题
> 。所以一些推荐不加分号的代码风格规范，会要求在括号前面加上分号。

```
(function(){
    var a;
    //code
}());

(function(){
    var a;
    //code
})();

;(function(){
    var a;
    //code
}())

;(function(){
    var a;
    //code
})()
```

规避括号的问题，使用 void 的写法

```
void function(){
    var a;
    //code
}();
```

这有效避免了语法问题，同时，语义上 void 运算表示忽略后面表达式的值，变成
undefined，我们确实不关心 IIFE 的返回值，所以语义也更为合理。

值得特别注意的是，有时候 var 的特性会导致声明的变量和被赋值的变量是两个
b，JavaScript 中有特例，那就是使用 with 的时候：

```
var b;
void function(){
    var env = {b:1};
    b = 2;
    console.log("In function b:", b); //2
    with(env) {
        var b = 3;
        console.log("In with b:", b); //3，var影响了with中b的值
    }
}();
console.log("Global b:", b);  //2
```

在这个例子中，我们利用立即执行的函数表达式（IIFE）构造了一个函数的执行环境，并且
在里面使用了我们一开头的代码。

可以看到，在 Global function with 三个环境中，b 的值都不一样，而在 function 环境
中，并没有出现 var b，这说明 with 内的 var b 作用到了 function 这个环境当中。

var b = {} 这样一句对两个域产生了作用，从语言的角度是个非常糟糕的设计，这也是一
些人坚定地反对在任何场景下使用 with 的原因之一。

## let

> 为了实现 let，JavaScript 在运行时引入了块级作用域。也就是说，在 let 出现之前
> ，JavaScript 的 if for 等语句皆不产生作用域。不会变量提升

以下语句会产生 let 使用的作用域：

- for；i
- f；
- switch；
- try/catch/finally。意思就是在这些语句中，let 的声明只在这里面的作用域中有效，
  并不会变量提升影响到别的地方

## Realm

> 在最新的标准（9.0）中，JavaScript 引入了一个新概念 Realm，它的中文意思是“国度
> ”“领域”“范围”。

```
var b = {}
```

在 ES2016 之前的版本中，标准中甚少提及{}的原型问题。但在实际的前端开发中，通过
iframe 等方式创建多 window 环境并非罕见的操作，所以，这才促成了新概念 Realm 的引
入。

Realm 中包含一组完整的内置对象，而且是复制关系。

对不同 Realm 中的对象操作，会有一些需要格外注意的问题，比如 instanceOf 几乎是失
效的。

以下代码展示了在浏览器环境中获取来自两个 Realm 的对象，它们跟本土的 Object 做
instanceOf 时会产生差异：

```
var iframe = document.createElement('iframe')
document.documentElement.appendChild(iframe)
iframe.src="javascript:var b = {};"

var b1 = iframe.contentWindow.b;
var b2 = {};

console.log(typeof b1, typeof b2); //object object

console.log(b1 instanceof Object, b2 instanceof Object); //false true
```

可以看到，由于 b1、 b2 由同样的代码“ {} ”在不同的 Realm 中执行，所以表现出了不同
的行为。
